[Câu chuyện này hoàn toàn hư cấu]
Anh đi làm đồ ăn cho em.
Trần Gia Vấn.
Vừa nãy anh định nói gì?
Anh muốn nói
chúng ta...
[Mọi cuộc gặp gỡ rồi sẽ chia ly,
khi kết cục đã định, cần gì phải cưỡng cầu.]
[Chúng ta suýt chia tay]
[Tập 13]
Đừng uống nữa.
Uống nhiều quá rồi.
Uống nhiều
thì sẽ không nghĩ nhiều nữa.
Tôi không quan tâm lắm chuyện
các cậu có vòng lặp hay không,
có yêu nhau hay không,
có chia tay hay không.
Trong lòng các cậu nên có câu trả lời.
Điều tôi quan tâm hơn là
cậu có vui không?
Cậu thử tưởng tượng xem.
Nếu tương lai không có cậu ấy
cậu thật sự vui sao?
Tôi hiểu lão Trần.
Nếu bây giờ cậu rất đau khổ,
thì cậu ấy nhất định còn đau khổ hơn cậu.
Nếu là cậu,
cậu sẽ chọn thế nào?
Nếu biết hai người
sớm muộn gì cũng phải chia tay
còn nên tiếp tục ở bên nhau không?
Cậu nghiêm túc đấy à?
Nghiêm túc.
Anh em.
Nói thật.
Tôi thật sự rất ngưỡng mộ cậu.
Ít nhất cậu chưa thực sự
mất đi người mình yêu.
Tôi đã từng vì tôi nhát gan,
vì tôi nghĩ quá nhiều
nên đã bỏ lỡ hạnh phúc của mình.
Nếu cho tôi một cơ hội nữa,
cho dù biết sẽ chia tay,
cho dù chỉ có một ngày
tôi cũng sẽ chọn ở bên nhau.
Lão Trần.
Đừng trở thành người như tôi.
Hãy trân trọng.
Tất cả những lần gặp gỡ
cuối cùng đều sẽ chia ly.
Kết cục đã định
cần gì phải cưỡng cầu.
Như vậy còn có ý nghĩa gì sao?
Anh không quan tâm.
Nhưng chúng ta
sớm muộn gì cũng sẽ chia tay.
Chúng ta đã chia tay bốn năm rồi.
Kết quả thế nào?
Vậy lỡ
không bao giờ thoát khỏi
ngày này thì sao?
Vậy thì mãi mãi sống trong ngày hôm nay.
Anh có phát hiện không?
Mặc dù ngày này vẫn chưa trôi qua,
nhưng chúng ta dường như đã thoát ra rồi.
Thời gian không thay đổi.
Nhưng chúng ta là tự do.
Chỉ cần chúng ta muốn,
muốn đi đâu
thì đi đó.
Muốn đi bao lâu
thì đi bấy lâu.
Tất cả đều do chúng ta quyết định.
Chúng ta kết hôn đi.
Anh nói ở đây à?
Có hoa.
Có rượu.
Có âm nhạc.
Có khách mời.
Có em.
Có anh.
Đây chính là lễ đường.
Chúng ta có thể mời mọi người uống rượu.
Rồi cùng nhau nhảy một điệu.
Em đồng ý không?
Em đồng ý.
Cảm ơn tất cả mọi người.
Mọi người trật tự một chút.
Tôi có vài điều muốn nói.
Thẩm Mộng.
Em biết không?
Em thật sự rất phiền phức.
Chúng ta ở bên nhau bốn năm.
Chuyện gì em cũng muốn quản anh.
Em còn nghi ngờ anh.
Anh đi làm mệt như vậy,
em chẳng hề xót anh.
Chúng ta cãi nhau
rõ ràng là lỗi của em,
tại sao anh phải xin lỗi?
Còn động một chút là đòi chia tay.
Được, bây giờ chúng ta chia tay rồi.
Nhưng người anh nghĩ đến trong lòng
vẫn chỉ có em.
Lúc đó anh kiếm được rất nhiều tiền.
Nhưng những gì anh nghĩ
đều là tiêu cho em.
Anh giành được giải thưởng lớn.
Anh nghĩ là em không cần phải đi làm nữa.
Chúng ta cùng nhau
đi vòng quanh thế giới.
Như vậy chúng ta
có thể mãi mãi ở bên nhau.
Lúc đó xung quanh anh
cũng có rất nhiều người.
Nhưng anh chỉ muốn trốn.
Anh muốn trốn về ngôi nhà
trước đây của chúng ta.
Cái ghế sofa trong nhà.
Trên ghế sofa có em.
Nói thật, anh rất cảm ơn vòng lặp này.
Anh đã hiểu ra rất nhiều điều.
Trước đây anh cứ trách em không hiểu anh.
Về sau mới phát hiện ra
là anh không hiểu em.
Em đã trải qua chuyện đau khổ như vậy
mà anh lại hoàn toàn không biết.
Bốn năm này
anh đã không làm cho
cuộc sống của chúng ta tốt hơn.
Bây giờ anh biết lỗi rồi.
Con đường phía trước
em còn muốn đi cùng anh không?
Trần Gia Vấn.
Em tại sao lại ở bên anh?
Không phải để có nhiều tiền hơn,
không phải để thành công hơn.
Những thứ này em đều đã có được.
Nhưng những thứ này
không phải là thứ em muốn.
Em chỉ muốn ở bên anh.
Ở bên nhau nghĩa là gì?
Muốn mắng sếp thì cùng nhau mắng,
muốn gây rối thì cùng nhau gây rối,
muốn buông xuôi thì cùng nhau buông xuôi.
Anh cứ nói em không quan tâm anh.
Là do anh quá vô tâm,
hoàn toàn không phát hiện ra.
Hay là anh vốn không tin.
Thật ra em có thể cùng anh đối mặt.
May mà có vòng lặp này.
Để em hiểu ra
thì ra anh vất vả như vậy.
Thì ra những gì anh nói
anh đều có thể làm được.
Thật ra anh đều hiểu,
anh đều biết.
Chính là anh cố ý
hại chúng ta
suýt nữa chia tay thật.
Vậy bây giờ anh nói
có muộn không?
Chỉ cần anh bằng lòng nói
thì không muộn.